                        Основные понятия кинематики.
Кинематика - это раздел механики, который изучает движение тела, не анализируя его причин.
Движение каждого тела можно рассматривать по отнорщнеию к любым другим телам. По отнощенмю к разным телам данное тело будет совершать различные движения: чемодан, лежащий на полке в вагоне идущего поезда, отноосительно вагона покоится, а относительно Земли движется.
Числа, с помощью которых задается положение точки называются координатами.
Сисиема координат - совокупность условий, определяющих положение точки на прямой, на плоскости, в пространстве.
Тело, относительно которого рассматривается движение называется тело отсчета.
Тело отсчета, система координат, связанная с ним, и прибор для измерения времени называется системой отсчета.
Перемещением называется вектор, проведенный из начального положения тела в конечное.
Траектория - линия, вдоль которой движется тело.
Проводя мелом по доске, мы оставляем на ней след - траекторию движенмя кончика мелка.
Длинна траектории называется путем.
Поступательное движение - движение тела, при котором все его точки двигались одинаково.
Поступательным движение называется такое движение, при котором любая прямая, проведенное в теле.
Вращательным называется такое движение тела, при котором все его точки движутся по окружностям с центрами, лежащими на одной прямой называемой осью вращения.
Материальная точка - это тело, размеры которого можно принебречь в данной задаче.