                         Механика.
Механика - это раздед физики изучающий механическое движение.
Механическое движение - изменение положения тела в пространстве относительно других тел с течением времени.
Основная задача механики - указать положение тела в определенный момент времени.

                         Кинематика.
Кинематика - это раздел механики, который изучает движение тела, не анализируя его причин.
Поступательное движение - движение тела, при котором все его точки двигались одинаково.
Поступательным движение называется такое движение, при котором любая прямая, проведенное в теле.
Вращательным называется такое движение тела, при котором все его точки движутся по окружностям с центрами, лежащими на одной прямой называемой осью вращения.
Материальная точка - это тело, размеры которого можно принебречь в данной задаче.
Числа, с помощью которых задается положение точки называются координатами.
Сисиема координат - совокупность условий, определяющих положение точки на прямой, на плоскости, в пространстве.
Тело, относительно которого рассматривается движение называется тело отсчета.
Тело отсчета, система координат, связанная с ним, и прибор для измерения времени называется системой отсчета.
Перемещением называется вектор, проведенный из начального положения тела в конечное.
Траектория - линия, вдоль которой движется тело.
Длинна траектории называется путем.
Равномерное движение - движение, при котором тело проходит за равные промежутки времени одинаковые отрезки пути.
Прямолинейное движение - движение тела по прямой.
Равномерное прямолинейное движение(РПД) - это движение тела, при котором за любые равные промежутки времени совершает раввные перемещения.
Скорость РПД - физ. величина равная отношения перемещения к времени.
