                         Механика.
Механика - это раздед физики изучающий механическое движение.
Механическое движение - изменение положения тела в пространстве относительно других тел с течением времени.
Основная задача механики - указать положение тела в определенный момент времени.

                         Кинематика.
Кинематика - это раздел механики, который изучает движение тела, не анализируя его причин.
Поступательное движение - движение тела, при котором все его точки двигались одинаково.
Поступательным движение называется такое движение, при котором любая прямая, проведенное в теле
